スプレー攻撃について学んでいきましょう。
これは何かというと、複数のユーザーアカウントに対して一般的なパスワードを使用してログインを試みる攻撃手法ということで、スプレーのように広範囲
で一気に広げて攻撃をするという手法となってきます。
具体例を見ていきましょう。
パスワードスプレー攻撃は、複数のユーザーアカウントに対し、一般的によく使われるパスワードを片っ端から試行施行する手法です。
この攻撃は特定の個人を狙ったものではなく、パスワードの脆弱性を悪用して不特定多数のアカウントへのアクセスを目的としています。
ですので、ブルートフォースに近いようなイメージですね。
総当たり攻撃に近いという形になります。
例えば、攻撃者はパスワード123456クエンチなどのですね。
弱いパスワードをリストアップしますと。
そして、そのパスワードを組織内の多数のユーザーアカウントに対して順番に試していきますと、この際、一つのアカウントに対する試行回数を意図的
に少なくすることで、アカウントロックアウトの検知を回避するという形になってきます。
ちょっとずつですね。
小出しにすると。
ブルートフォースに関しましては、もうたくさんの候補を一気にですね、何回も何回もやるということをしていくんですけれども、特定の組織に該当
しそうなちょっと弱いパスワードを意図的に出していくというのが、このスプレー攻撃の特徴となります。
ポイントとしてはですね、アカウントロックポリシーを適切に設定することによって、このですね、攻撃を防ぐことができますという形になります。
ここでブルートフォース攻撃と書いてありますが、これはですね、SPRAY攻撃とブルートフォース攻撃というものは関連しているという形で、総
当たり攻撃の中にSPRAY攻撃が入っているという形で捉えていただくと良いかと思います。